## 5月6日 (4)(1).srt

1
00:00:00,133 --> 00:00:01,433
像这样的快切镜头

2
00:00:01,433 --> 00:00:04,000
用拟声音效也可以做出质感

3
00:00:04,066 --> 00:00:06,200
好 我们来到今天的每日一镜

4
00:00:06,200 --> 00:00:07,333
我把艾丁罗宾斯

5
00:00:07,333 --> 00:00:08,933
这条《来自太平洋的声音》

6
00:00:08,933 --> 00:00:09,666
前半部分

7
00:00:09,666 --> 00:00:11,633
做了音效的重组设计

8
00:00:11,633 --> 00:00:13,466
我们先来听一下

9
00:00:19,033 --> 00:00:20,066
我们先分析画面

10
00:00:20,066 --> 00:00:21,466
前面这一系列快切镜头

11
00:00:21,466 --> 00:00:23,000
其实里面有匹配剪辑

12
00:00:23,000 --> 00:00:24,100
瀑布向下

13
00:00:24,100 --> 00:00:25,200
脚向下踩

14
00:00:25,200 --> 00:00:26,533
这里是动势匹配

15
00:00:26,533 --> 00:00:27,533
手拨开树枝

16
00:00:27,533 --> 00:00:29,933
接树枝的特写可以做声音匹配

17
00:00:29,933 --> 00:00:32,233
登山队员拉紧绳子和系鞋带

18
00:00:32,233 --> 00:00:33,866
也可以做声音匹配

19
00:00:33,866 --> 00:00:36,300
另外一系列快切镜头的人物动作

20
00:00:36,300 --> 00:00:37,833
都在动作的顶点上

21
00:00:37,833 --> 00:00:39,566
比如说 踩

22
00:00:39,566 --> 00:00:39,900
拨

23
00:00:39,900 --> 00:00:40,233
踩

24
00:00:40,233 --> 00:00:40,600
拉

25
00:00:40,600 --> 00:00:41,333
系 

26
00:00:41,333 --> 00:00:43,666
这些都是动作顶点剪辑

27
00:00:43,666 --> 00:00:45,500
我们先看前面的音效设计

28
00:00:45,733 --> 00:00:47,433
这是一个大远景的瀑布

29
00:00:47,433 --> 00:00:49,533
下一个镜头是近景的瀑布

30
00:00:49,533 --> 00:00:50,500
一远一近

31
00:00:50,500 --> 00:00:52,000
那么声音就要有区别

32
00:00:52,000 --> 00:00:52,333
所以说

33
00:00:52,333 --> 00:00:54,633
大家可以看到这个地方的湍急的音效

34
00:00:54,633 --> 00:00:55,900
我铺设了两层

35
00:00:55,933 --> 00:00:56,866
底下的这一层音效

36
00:00:56,866 --> 00:00:58,733
湍急的音效代表远处的瀑布

37
00:00:58,733 --> 00:01:01,233
然后近一点的我们再叠加一层

38
00:01:01,300 --> 00:01:02,333
就是近景的瀑布

39
00:01:02,333 --> 00:01:03,533
这样声音呢

40
00:01:03,533 --> 00:01:06,433
就有一个突然放大的一个层次感

41
00:01:06,466 --> 00:01:09,333
我们来听一下这单独的音效

42
00:01:14,433 --> 00:01:15,033
同样的道理

43
00:01:15,033 --> 00:01:16,333
这个地方的浪的声音呢

44
00:01:16,333 --> 00:01:18,633
我也是做了一个层次的区分

45
00:01:18,633 --> 00:01:20,200
因为这个地方湍急的河流

46
00:01:20,200 --> 00:01:21,400
画面结束之后呢

47
00:01:21,400 --> 00:01:23,433
就来到了一个房屋的航拍

48
00:01:23,433 --> 00:01:25,266
所以说这个地方的音效设计 

49
00:01:25,300 --> 00:01:27,200
在前面部分我们叠加两层

50
00:01:27,200 --> 00:01:29,633
然后到后面逐渐给它消失掉

51
00:01:29,733 --> 00:01:31,300
当然也不能突然消失

52
00:01:31,300 --> 00:01:32,133
会变得很突兀

53
00:01:32,133 --> 00:01:32,833
所以说

54
00:01:32,833 --> 00:01:35,433
这个地方后面部分就不需要再有了

55
00:01:35,466 --> 00:01:36,900
直接把它拖到 

56
00:01:36,900 --> 00:01:39,600
后面航拍出现的画面即可

57
00:01:39,600 --> 00:01:41,233
好 我们来听一下这一段

58
00:01:44,333 --> 00:01:46,000
看到没 他就一个声音的

59
00:01:46,000 --> 00:01:46,900
逐渐减小

60
00:01:46,900 --> 00:01:49,466
当然这种声音减小是有层次变化的

61
00:01:52,733 --> 00:01:55,833
这就是音效叠加制造层次的一个用法

62
00:01:55,833 --> 00:01:58,400
好 我们看拟声音效的搭配

63
00:01:58,400 --> 00:02:00,600
因为这个地方脚是向下踩下去

64
00:02:00,600 --> 00:02:01,533
踩水的音效

65
00:02:01,533 --> 00:02:04,266
那么我们直接可以搭配踩水的音效

66
00:02:04,266 --> 00:02:06,233
这个地方脚是踩断树枝

67
00:02:06,233 --> 00:02:08,333
我们同样可以搭配踩断树枝的音效

68
00:02:08,333 --> 00:02:10,300
然后这个地方有一个拨开树枝的画面

69
00:02:10,300 --> 00:02:12,666
  我我们可以搭配拨开树枝的音效

70
00:02:12,666 --> 00:02:13,533
而这些音效呢

71
00:02:13,533 --> 00:02:16,300
都在我的KK音效库的9号拟声

72
00:02:16,300 --> 00:02:18,000
这里有一个人类拟声 

73
00:02:18,000 --> 00:02:20,200
这里有一个户外徒步的

74
00:02:20,200 --> 00:02:22,100
一个音效文件夹 

75
00:02:22,100 --> 00:02:24,633
里面有各种户外徒步 走路 户外跑

76
00:02:24,633 --> 00:02:25,266
踩断树枝

77
00:02:25,266 --> 00:02:27,400
拨开树枝看音效都在这里

78
00:02:27,400 --> 00:02:29,433
所以使用起来也是非常的方便

79
00:02:29,433 --> 00:02:31,466
我们只需要把它放在

80
00:02:31,466 --> 00:02:33,666
相应动作的顶点之上 

81
00:02:33,666 --> 00:02:34,500
就可以了

82
00:02:34,500 --> 00:02:35,933
当然我除了拟声效呢

83
00:02:35,933 --> 00:02:37,833
我也是搭配了一些辅助的音效

84
00:02:37,833 --> 00:02:40,300
比如说风吹过树叶的氛围底音

85
00:02:40,466 --> 00:02:43,433
以及为了加强这一块儿瀑布的湍急

86
00:02:43,433 --> 00:02:45,633
我也加了两个穿梭的whoosh

87
00:02:45,733 --> 00:02:47,033
同时呢系鞋带

88
00:02:47,033 --> 00:02:49,000
因为鞋带本身

89
00:02:49,000 --> 00:02:50,400
系鞋带的声音很微弱

90
00:02:50,400 --> 00:02:52,400
但是为了凸显这个动作 

91
00:02:52,400 --> 00:02:54,600
我加了一个挥棒的whoosh

92
00:02:58,100 --> 00:03:01,000
来加强一下系鞋带的这个声音

93
00:03:01,000 --> 00:03:04,866
所以整个一系列的音效设计就是这样

94
00:03:04,866 --> 00:03:07,100
然后这个天空中滴水下来呢

95
00:03:07,100 --> 00:03:09,500
也可以加一个洞穴的水滴的声音

96
00:03:09,666 --> 00:03:12,100
可以单独听一下它的这个效果

97
00:03:14,233 --> 00:03:14,866
加到这个地方呢

98
00:03:14,866 --> 00:03:15,733
还是比较清脆

99
00:03:15,733 --> 00:03:18,400
是能够清晰的听见的这个水滴的声音

100
00:03:22,633 --> 00:03:23,700
所以我们下次出去玩

101
00:03:23,700 --> 00:03:25,900
如果拍到一些动作的顶点 

102
00:03:25,900 --> 00:03:28,133
不妨试试搭配一些拟声音效

103
00:03:28,266 --> 00:03:30,400
来做一个这样的快切镜头

104
00:03:30,400 --> 00:03:32,633
 这个短片的这个工程文件呢

105
00:03:32,633 --> 00:03:35,000
我也会附赠到咱们的音效课程里面

106
00:03:35,000 --> 00:03:36,100
同时呢 这个短片呢

107
00:03:36,100 --> 00:03:38,800
我也是做了详细的拉片分析表格

108
00:03:38,800 --> 00:03:39,900
对每一个镜头 

109
00:03:39,900 --> 00:03:41,800
都做了一个详细的拆解

110
00:03:41,900 --> 00:03:43,100
大家拿着这个脚本呢

111
00:03:43,100 --> 00:03:45,000
也可以自己去模仿拍摄

112
00:03:45,000 --> 00:03:46,866
凡是购买了99元音效库

113
00:03:46,866 --> 00:03:47,933
和音效课程的朋友

114
00:03:47,933 --> 00:03:50,700
都可以免费领取这份脚本

115
00:03:50,800 --> 00:03:54,000
帮助大家学会更多的剪辑思维

116
00:03:54,000 --> 00:03:56,733
OK 我们下期每日一镜再见

## 5月6日 (4).txt

像这样的快切镜头
用拟声音效也可以做出质感
好 我们来到今天的每日一镜
我把艾丁罗宾斯
这条《来自太平洋的声音》
前半部分
做了音效的重组设计
我们先来听一下
我们先分析画面
前面这一系列快切镜头
其实里面有匹配剪辑
瀑布向下
脚向下踩
这里是动势匹配
手拨开树枝
接树枝的特写可以做声音匹配
登山队员拉紧绳子和系鞋带
也可以做声音匹配
另外一系列快切镜头的人物动作
都在动作的顶点上
比如说 踩
拨
踩
拉
系 
这些都是动作顶点剪辑
我们先看前面的音效设计
这是一个大远景的瀑布
下一个镜头是近景的瀑布
一远一近
那么声音就要有区别
所以说
大家可以看到这个地方的湍急的音效
我铺设了两层
底下的这一层音效
湍急的音效代表远处的瀑布
然后近一点的我们再叠加一层
就是近景的瀑布
这样声音呢
就有一个突然放大的一个层次感
我们来听一下这单独的音效
同样的道理
这个地方的浪的声音呢
我也是做了一个层次的区分
因为这个地方湍急的河流
画面结束之后呢
就来到了一个房屋的航拍
所以说这个地方的音效设计 
在前面部分我们叠加两层
然后到后面逐渐给它消失掉
当然也不能突然消失
会变得很突兀
所以说
这个地方后面部分就不需要再有了
直接把它拖到 
后面航拍出现的画面即可
好 我们来听一下这一段
看到没 他就一个声音的
逐渐减小
当然这种声音减小是有层次变化的
这就是音效叠加制造层次的一个用法
好 我们看拟声音效的搭配
因为这个地方脚是向下踩下去
踩水的音效
那么我们直接可以搭配踩水的音效
这个地方脚是踩断树枝
我们同样可以搭配踩断树枝的音效
然后这个地方有一个拨开树枝的画面
  我我们可以搭配拨开树枝的音效
而这些音效呢
都在我的KK音效库的9号拟声
这里有一个人类拟声 
这里有一个户外徒步的
一个音效文件夹 
里面有各种户外徒步 走路 户外跑
踩断树枝
拨开树枝看音效都在这里
所以使用起来也是非常的方便
我们只需要把它放在
相应动作的顶点之上 
就可以了
当然我除了拟声效呢
我也是搭配了一些辅助的音效
比如说风吹过树叶的氛围底音
以及为了加强这一块儿瀑布的湍急
我也加了两个穿梭的whoosh
同时呢系鞋带
因为鞋带本身
系鞋带的声音很微弱
但是为了凸显这个动作 
我加了一个挥棒的whoosh
来加强一下系鞋带的这个声音
所以整个一系列的音效设计就是这样
然后这个天空中滴水下来呢
也可以加一个洞穴的水滴的声音
可以单独听一下它的这个效果
加到这个地方呢
还是比较清脆
是能够清晰的听见的这个水滴的声音
所以我们下次出去玩
如果拍到一些动作的顶点 
不妨试试搭配一些拟声音效
来做一个这样的快切镜头
 这个短片的这个工程文件呢
我也会附赠到咱们的音效课程里面
同时呢 这个短片呢
我也是做了详细的拉片分析表格
对每一个镜头 
都做了一个详细的拆解
大家拿着这个脚本呢
也可以自己去模仿拍摄
凡是购买了99元音效库
和音效课程的朋友
都可以免费领取这份脚本
帮助大家学会更多的剪辑思维
OK 我们下期每日一镜再见
